---
lab:
  task: Create a custom sensitive information type
  exercise: Exercise 1 - Create a custom sensitive information type
---

# スキル タスク

あなたのタスクは、機密性のレベルと必要なアクセス制御に従い、機密データを分類して保護する秘密度ラベルを、組織内で作成して発行することです。

**タスク:**

- カスタムの機密情報の種類を作成する

## タスク - カスタム機密情報の種類を作成する

このタスクでは、キーワード "Employee" と "ID" の近くにある従業員 ID のパターンを認識するカスタムの機密情報の種類を新しく作成します。

1. **Microsoft Edge** で、**`https://purview.microsoft.com`** に移動して、**コンプライアンス管理者**に設定したユーザーとして Microsoft Purview ポータルにログインしてください。

1. 左サイドバーで **[ソリューション]** を選択し、**[Information Protection]** を選択します。

1. 左サイドバーで、**[分類子]** を展開し、**[センシティブな情報の種類]** を選択します。

1. **[機密情報の種類]** ページで、**[+ 機密情報の種類の作成]** を選択し、機密情報の種類の構成を開始します。

1. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次のように入力します。

    - **名前**: `Contoso Employee IDs`
    - **説明**: `Pattern for Contoso employee IDs.`

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。

1. 右側の **[新しいパターン]** ポップアップ パネルで、**[+ プライマリ要素の追加]**  >  **[正規表現]** を選択します。

1. 右側の **[+ 正規表現の追加]** ポップアップ パネルで、次のように入力します。

    - **ID**: `Contoso IDs`
    - **正規表現**: `[A-Z]{3}[0-9]{6}`
    - *文字列の一致*のラジオ ボタンを選択する

1. ポップアップ パネルの下部にある **[完了]** を選択します。

1. **[新しいパターン]** ポップアップ パネルに戻り、**[サポート要素]** で、**[+ サポート要素または要素のグループの追加]** ドロップダウン メニューを選択し、**[キーワード一覧]** を選択します。

1. 右側の **[キーワード リストの追加]** ポップアップ パネルで、次のように入力します。

    - **ID**: `Employee ID keywords`
    - **大文字と小文字の区別をしない**:

       ```text
       Employee
       ID
       ```

    - *単語の一致*のラジオ ボタンを選択する

1. ポップアップ パネルの下部にある **[完了]** を選択します。

1. **新しいパターン**ポップアップ パネルに戻り、**[文字の近接性]** で、**[プライマリ要素とサポート要素を検出する]** 値を `100` 文字に減らします。

1. ポップアップ パネルの下部にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コンプライアンス ポリシーに表示する推奨信頼レベルの選択]** ページで、既定値を使用して **[次へ]** を選択します。

1. **[設定の確認と終了]** ページで設定を確認し、**[作成]** を選択します。 正常に作成されたら、**[完了]** を選択します。

100 文字の範囲内で、3 つの大文字、6 つの数字、キーワード "Employee"、"IDs" のパターンで、従業員 ID を特定する、新しい機密情報の種類を作成しました。
