---
lab:
  task: Create and assign an auto-labeling policy
  exercise: Exercise 3 - Create and assign an auto-labeling policy
---

# スキル タスク

あなたのタスクは、機密性のレベルと必要なアクセス制御に従い、機密データを分類して保護する秘密度ラベルを、組織内で作成して発行することです。

- **秘密度ラベルを作成する**: データを分類します。
- **自動ラベル付けのためのラベルを構成する**: ファイルと電子メールに使用します。
- **自動ラベル付けポリシーを構成する**: SharePoint と OneDrive のデータを自動的に分類します。
- **自動ラベル付けポリシーを発行する**: 組織全体にラベルを展開し、セキュリティとコンプライアンスを強化するための分類を自動化します。

**目的**:財務部門の自動ラベル付けポリシーを作成して発行します。 あなたのタスクは、財務データに基づいてファイルや電子メールにラベルを自動的に適用する秘密度ラベルを設定することです。 また、SharePoint および OneDrive のコンテンツにラベルを自動的に適用する自動ラベル付けポリシーを作成する必要もあります。

## タスク 1 - 秘密度ラベルを作成する

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに移動します。
1. **[情報保護]** を展開し、**[ラベル]** を選択します。
1. **[ラベル]** 上で **[+ ラベルの作成]** を選択します。
1. **[このラベルの基本的な詳細を指定します]** 上で、次の情報を入力します。

    - **名前**: `Protected Financial Records`
    - **表示名**: `Protected Financial Records`
    - **ユーザー向けの説明**: `Use for documents with sensitive financial data.`
    - **管理者向けの説明**: `Applies encryption and access controls to financial documents.`

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[このラベルの範囲を定義する]** ページ上で、**[アイテム]** を選択し、**[ファイル]** と **[メール]** を選択して、**[次へ]** を選択します。
1. **[ラベル付けされたアイテムの保護設定を選択する]** ページ上で、**[次へ]** を選択します。
1. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** で次の操作を行います。
   - **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** を有効にするトグルを設定します
   - **[これらの条件に一致するコンテンツを検出する]** で、**[+ 条件の追加]** > **[コンテンツに含まれている]** の順に選択します。
   - **[コンテンツに含まれている]** で、**[追加]** > **[機密情報の種類]** の順に選択します。
   - **[機密情報の種類]** ページで、`Credit Card Number`、`U.S. Bank Account Number`、`ABA Routing Number` の機密情報の種類を検索して追加します。 **[追加]** で 3 つの機密情報の種類を追加し、**[保存]** を選択します。
   - **[コンテンツがこれらの条件に一致する場合]** で、**[ラベルを自動的に適用する]** を選択します。
   - 省略可能な **[ラベルが適用されたときにこのメッセージをユーザーに表示する]** は空白のままにします。
1. **[設定を確認して完了]** ページが表示されるまで **[次へ]** を選択して既定値を受け入れ、**[ラベルを作成]** を選択します。
1. **[秘密度ラベルが作成されました]** ページ上で、**[Don't create a policy yet]** を選択し、**[完了]** を選択します。

## タスク 2 - 自動ラベル付けポリシーを作成する

1. **[ラベル]** ページで、新しく作成した **[保護された財務記録]** ラベルの横にあるチェック ボックスをオンにし、**[自動ラベル付けポリシーの作成]** を選択します。
1. **[自動ラベル付けポリシーの名前を設定]** ページで、次の情報を入力します。

   - **名前**: `Finance Auto-Label Policy`
   - **秘密度ラベル ポリシーの説明を入力してください**: `Automates the labeling of financial documents.`
1. **[すべての場所のコンテンツのルールを定義する]** ページが表示されるまで **[次へ]** を選択します。
1. **[すべての場所のコンテンツのルールを定義する]** で、**[新しいルール]** を選択します。
1. **[新しいルール]** ページで次の操作を行います。
   - **[名前]** として「`Financial data`」と入力します。
   - **[条件]** で、**[+ 条件の追加]** > **[コンテンツに含まれている]** の順に選択します。
   - **[コンテンツに含まれている]** で、**[追加]** > **[機密情報の種類]** の順に選択します。
   - **[機密情報の種類]** ページで、`Credit Card Number`、`U.S. Bank Account Number`、`ABA Routing Number` の機密情報の種類を検索して追加します。 **[追加]** で 3 つの機密情報の種類を追加し、**[保存]** を選択します。
1. **[ポリシーを今すぐテストするか後でテストするかを決定する]** ページが表示されるまで **[次へ]** を選択します。
1. **[ポリシーを今すぐテストするか後でテストするかを決定する]** ページで、**[シミュレーション モードでポリシーを実行する]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで、**[ポリシーの作成]** を選択します。
1. **[自動ラベル付けポリシーが作成されました]** ページで、**[完了]** を選択します。

これで、財務部門の財務データを分類するための秘密度ラベルが正常に作成されました。
