---
lab:
  task: Create a data loss prevention (DLP) policy
  exercise: Exercise 4 - Create a data loss prevention (DLP) policy
---

# スキル タスク

あなたの仕事は、組織の機密顧客データをセキュリティで保護するためのカスタムのデータ損失防止 (DLP) ポリシーを開発し、適用しながら、データ保護規則への準拠を確保することです。

- テスト モードで**カスタムの DLP ポリシーを作成**し、適用せずに監視します。
- 特定の機密情報を対象とする**高度な DLP ルールを定義**します。
- **DLP ポリシーをアクティブ**にして、保護とコンプライアンスを積極的に適用します。

**目的**: カスタムのデータ損失防止 (DLP) ポリシーを開発し、実装することで、機密顧客データを保護し、規制コンプライアンスを確保します。 まず初期監視を行うための DLP ポリシーをテスト モードで作成し、その後、特定の種類の機密情報を対象とする高度なルールを設計します。そして最後に、ポリシーをアクティブにして、メール、SharePoint、OneDrive、Teams の通信全体でデータ保護を適用します。

## タスク 1 - カスタム データ損失防止 (DLP) ポリシーを作成する

1. Microsoft Purview コンプライアンス ポータルに移動します。
1. **[データ損失防止]** を展開し、**[ポリシー]** を選択します。
1. **[ポリシー]** ページで、**[+ ポリシーの作成]** を選択します。
1. DLP ポリシー ウィザードの **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** で、次を選択します。
   - カテゴリ:"**カスタム**"
   - 規制: **カスタム ポリシー**
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで、以下を入力します。
   - **名前**: `Customer interaction protection policy`
   - **説明**: `This DLP policy protects customer data integrity and confidentiality in the Customer Service department by preventing unauthorized access and disclosure.`
1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページが表示されるまで、**[次へ]** を選択します。
1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページで、次の項目のみを選択します。
   - **Exchange メール**
   - **SharePoint サイト**
   - **OneDrive アカウント**
   - **Teams のチャットとチャネルのメッセージ**
1. [**次へ**] を選択します。
1. **[ポリシー設定の定義]** ページで、**[高度な DLP ルールを作成またはカスタマイズする]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]** で、**[+ ルールの作成]** を選択します。
1. **[ルールの作成]** ページで、次の操作を行います。
   - **[名前]** フィールドに「`Customer data`」と入力します。
   - **[条件]** で、**[+ 条件の追加]** > **[コンテンツに含まれている]** の順に選択します。
   - **[コンテンツに含まれている]** で、**[追加]** > **[機密情報の種類]** の順に選択します。
   - 右側の **[トレーニング可能な分類器]** ページで、`Customer Complaints` と `Customer Files` の分類器を選択し、ページの下部にある **[追加]** を選択して、これらの事前トレーニング済み分類器を追加します。
   > [!tip] 検索バーを使用すると、トレーニング可能な分類器を容易に見つけることができます。
   - **[ルールの作成]** ページに戻り、**[コンテンツに含まれている]** で、**[+ 条件の追加]** > **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** の順に選択します。
   - **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** で、ドロップダウンから **[組織外の連絡先]** を選択します。
   - **[アクション]** で、**[+ アクションを追加]** > **[Microsoft 365 のコンテンツの制限または暗号化]** の順に選択します。
   - **[Microsoft 365 のコンテンツの制限または暗号化]** で、**[組織外のユーザーのみをブロック]** のラジオ ボタンが選択されていることを確認します。
   - **[ユーザー通知]** で、通知の切り替えを **[オン]** にして、**ポリシーのヒントを使用して Office 365 でユーザーに通知する**ためのチェック ボックスをオンにします。
   - **[ユーザーによる上書き]** で、**Microsoft 365 サービスからの上書きを許可する**ためのチェック ボックスをオンにします
   - **[インシデント レポート]** で、**[管理者のアラートとレポートでこの重大度レベルを使用する]** を **[中]** に設定します。
   - **[ルールの作成]** の下部にある **[保存]** を選択します。
1. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]** ページに戻り、**[次へ]** を選択します。
1. **[ポリシー モード] ページ**で **[テスト モードでポリシーを実行する]** を選択し、**[シミュレーション モード中にポリシー ヒントを表示する]** オプションが有効になっていることを確認し、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで、**[送信]** を選択します。
1. **[新しいポリシーが作成されました]** ページで、**[完了]** を選択します。

## タスク 2 - DLP ポリシーを修正する

1. **[ポリシー]** ページで、新しく作成した**顧客との対話の保護ポリシー**の左側にあるチェック ボックスをオンにして、ページ上部にある **[ポリシーの編集]** を選択します。
1. DLP ポリシー作成ウィザードで、**[ポリシー モード]** ページが表示されるまで **[次へ]** を選択し、**[すぐにポリシーを有効にする]** を選択して DLP ポリシーを適用します。
1. **[次へ]** を選択して DLP ポリシーを確認し、変更を確認したら **[送信]** を選択します。
1. **[Policy updated] (ポリシーが更新されました)** ページで、 **[完了]** を選択します。

これで、機密顧客データを保護するための DLP ポリシーが正常に作成されました。
